Safe Space
Espacio seguro
[Cynthia Tee] A safe space is where you
[Cynthia Tee] Un espacio seguro es donde
feel like you can do something or say
sientes que puedes hacer o decir
something and not be harmed as a result.
algo y no ser perjudicado como resultado.
[Marci Owens] And when you know that
[Marci Owens] Cuando sabes
you’re not going to be attacked for
que no te atacarán por
thinking a certain way, you’re more
pensar de cierta manera, estás más
open to let your ideas out and kind of
abierto a expresar tus ideas y
tell how you’re really feeling.
decir cómo te sientes realmente.
We can kind of be real about things.
Podemos ser personas genuinas.
[Lucas Nydam] The most real
[Lucas Nydam] Las conversaciones más reales
conversations I’ve had about race, or any...
que he tenido sobre la raza o el
gender—anything—have happened in safe spaces.
género u otra cosa, han sucedido en espacios seguros.
Like, people are like, “Oh, you’re coddling.
La gente dice: "Oh, me estás consintiendo.
You’re not talking about these things.”
No estás hablando de estas cosas".
It’s like, no, safe spaces allow people
Es como decir que los espacios seguros permiten que la gente
to talk about those things when you set
hable de esas cosas cuando se establecen
these ground rules to try to make
reglas básicas para tratar de hacer que
people comfortable.
las personas se sientan cómodas.
[Rachael DeCruz] And by “comfortable,” I mean
[Rachael DeCruz] Y por "cómodo", quiero decir
that I’m not fearing being discriminated
que no temo ser discriminado,
against, harassed, bullied. That I just feel
acosado, intimidado. Siento que
like I can speak my mind and I’m not
puedo decir lo que pienso y que no
going to be judged in any way for it.
voy a ser juzgado por eso.
[Sean Riley] It isn’t absent of constructive
[Sean Riley] No está exento de
tension or conflict.
tensión o conflicto constructivo.
[Tariqa Waters] That’s the safe space for me,
[Tariqa Waters] Creo que para mí ese es el espacio seguro,
I think. You know? Just to be able to express
Yo pienso. Poder expresar
what it is that I’m saying. And if I stumble,
lo que digo. Y si me tropiezo,
or if I said something that’s out of turn,
o si digo algo que está fuera de lugar
or inappropriate, then you just check me on it.
o inapropiado, entonces házmelo saber.
[Jerrell Davis] Thinking about safe spaces,
[Jerrell Davis] Pensar sobre los espacios seguros,
I would define them as places of comfort
los definiría como sitios reconfortantes
where there are like-minded people.
donde hay personas con ideas afines.
[Duck Bae] As I understand, it’s like a ban
[Duck Bae] Según tengo entendido, ¿es como una prohibición
on saying anything hateful?
de decir algo odioso?
[Varisha Khan] Safe spaces are environments
[Varisha Khan] Los espacios seguros son entornos
where people that do face racism,
en los que las personas que se enfrentan al racismo
prejudice of any sort, can truly feel
y a los prejuicios de algún tipo, realmente pueden sentirse
comfortable and feel safe that they
cómodas y seguras de
will not face racism, prejudice, hatred,
que no enfrentarán el racismo, los prejuicios, el odio,
discrimination, microaggressions.
la discriminación y las microagresiones.
[Keli Carender] It sounds like, from their
[Keli Carender] Parece, por
own words, that they’re asking for a place
sus palabras, que están pidiendo un lugar
where certain ideas and opinions and words
donde ciertas ideas y opiniones y palabras
and phrases cannot be uttered or thought.
y frases no se puedan pronunciar o pensar.
And I think that if you only feel safe
Y creo que si solo te sientes segura
when you’re around people who think
cuando estás rodeado de personas que piensan
exactly like you, then there‘s something
exactamente como tú, entonces hay algo
very, very wrong.
muy, muy erróneo.
[Autumn Bennett] That’s what I kind of
[Autumn Bennett] Eso es lo que
thought the safe space was:
pensé que era el espacio seguro:
where it’s only kind of one point of view
donde solo se permite un punto de vista.
is allowed here. But if you meant, like,
Pero si quisieras decir, por ejemplo,
a safe space where everyone can disagree,
un espacio seguro donde todos puedan estar en desacuerdo,
my response would be, “Well, isn’t that
mi respuesta sería: "Bueno, ¿no es ese
kind of everywhere?”
el tipo de sitio en todas partes?"
[Keli Carender] From reading quotes and
[Keli Carender] Al leer citas y
interviews with people who support
entrevistas con personas que apoyan
these things, it seems like it’s a
estas cosas, parece que es un
place where a certain opinion and a
lugar donde cierta opinión y
certain thought is the only one
cierto pensamiento es lo único
that’s okay. Because otherwise,
que está bien. Porque de lo contrario,
you’re going to traumatize people.
vas a traumatizar a la gente.
And that’s very...seems very
Eso me parece... muy,
authoritarian to me.
muy autoritario.
[Louis Chude-Sokei] There are people who say
[Louis Chude-Sokei] Hay personas que
that safe spaces stifle free speech.
dicen que los espacios seguros sofocan la libertad de expresión.
But that argument tends to not realize
Pero ese argumento tiende a no darse cuenta
that speech can only be free when everyone
de que la expresión solo puede ser libre cuando todos los
involved in the conversation feels
involucrados en la conversación se sienten
equally empowered.
igualmente empoderados.
[Duck Bae] People thinking about what
[Duck Bae] Las personas piensan en lo que
they’re saying, and whether or not
están diciendo y si
they should be saying it, and being
deberían decirlo o no, y son
more conscious of their actions.
más conscientes de sus acciones.
[Rachael DeCruz] We are living in a
[Rachael DeCruz] Vivimos en una
white-dominated society. And so people
sociedad dominada por los blancos. Por lo tanto, las personas
who fall outside that norm need to have
que salen de esa norma necesitan tener
spaces to go to have conversations with
espacios para ir a conversar con
people who understand their experiences
personas que entienden sus experiencias
and who aren’t trying to minimize the
y que no están tratando de minimizar el
pain or the trauma that they’re feeling.
dolor o el trauma que sienten.
[Leija Farr] So, a safe space is somewhere
[Leija Farr] Entonces, un espacio seguro es un sitio
that you’re going and finding similarities
al que vas y encuentra similitudes
with people when you feel like society
con las personas cuando sientes que la sociedad
is working against you.
está obrando en tu contra.
[Tariqa Waters] You know, we’ve always
[Tariqa Waters] Sabes, siempre
had to do things in secret to survive—
hemos tenido que hacer cosas en secreto para sobrevivir,
through slavery through quilting and just,
a través de la esclavitud, de hacer colchas
you know, just in how we communicated
y en cómo nos comunicamos
with one another.
entre nosotros.
[Louis Chude-Sokei] Although in my really
[Louis Chude-Sokei] Aunque en mis
sardonic moments, I can make fun of people
momentos realmente sardónicos, puedo burlarme de la gente
for being too thin-skinned and kind of,
por ser demasiado delgada y un poco remilgada,
you know, namby-pamby. But I know
un poco débil e indecisa. Pero sé lo que
what it was like to be a student,
es ser un estudiante
and I know what it’s like to be
y lo que es ser
a minority in a largely white environment,
una minoría en un entorno mayormente blanco,
where people around you aren’t at all
donde las personas que te rodean no son
aware of the tension that they
conscientes de la tensión que
generate towards you.
generan hacia ti.
[Lucas Nydham] When you go into your
[Lucas Nydham] Cuando ingresas a tu
typical university classroom as a white man,
salón de clase universitario como un hombre blanco,
you’re already in your safe space.
ya estás en tu espacio seguro.
That space was made for you to be safe.
Ese espacio fue hecho para que te sientas seguro.
Like, it was made with you in mind.
Como que fue hecho pensando en ti.
So when other people, people of other
Por lo tanto, cuando otras personas de otros
backgrounds, go into it, the space
orígenes, entran en él, el espacio
wasn’t necessarily made for them.
no fue hecho necesariamente para ellas.
[Jerrell Davis] We grow out of discomfort.
[Jerrell Davis] Procedemos de la incomodidad.
And so if we’re always trying to be in
Y si siempre estamos tratando de estar en
a safe space, we ain’t never gonna grow,
un espacio seguro, nunca vamos a crecer.
you know? If we’re always around people
Si siempre estamos rodeados de personas
that are like-minded and have the same
con ideas afines y con los mismos
thoughts as us, we’ll never hear something
pensamientos que nosotros, nunca escucharemos algo
that will challenge us or challenge
que nos desafíe o que desafíe
our way of thinking.
nuestra forma de pensar.
[Keli Carender] The world is not a safe space.
[Keli Carender] El mundo no es un espacio seguro.
You have to be able to be okay with yourself
Debes ser lo suficientemente bueno contigo
enough to know that you aren’t right
mismo para saber que no estás correcto
all the time. And that other people
todo el tiempo. Y que otras personas
have other opinions from you.
tienen opiniones diferentes que tú.
And—oh, my God—they disagree.
Y, Oh, por Dios, no están de acuerdo.
[Lucas Nydham] People who aren’t familiar
[Lucas Nydham] Las personas no familiarizadas
with safe spaces, I don’t think realize
con los espacios seguros, no creo que
that it’s not a place where everybody
se den cuenta de que no es un lugar donde todos
gets what they want. It’s where everyone
obtienen lo que desean. Es donde todos
acknowledges what other people need.
reconocen qué necesitan a otras personas.
[Michael Dixon] Maybe just act like
[Michael Dixon] ¿Será quizás actuar como
human beings towards one another?
seres humanos unos a otros?
That’s what I would consider a safe space.
Eso es lo que yo consideraría un espacio seguro.